Tienes la cresta genital que está influenciada por la migración de los gonocitos
que viene de la vesícula vitelina
que va a engrosar este epitelio celómico posterior y formar lo que llamaremos
el esbozo de tu gónada.
El tejido que está aquí, es un tejido que está hinchado por
la migración de los gonocitos que viene de la vesícula vitelina.
Los gonocitos llegan a este tejido epitelial y proliferan.
proliferan, hinchan este tejido gonadal y se convierte en la cresta
genital,
futuro ovario o futuro testículo.
Tengo esta unión que se hace a nivel de la cresta genital.
El conducto de Wolff ya estaba formado desde el pronefros, luego desapareció.
Es un conducto colector.
El movimiento aquí que es empujado lateralmente, no vemos la suprarrenal aquí,
pero que es empujado aquí, viene.
a la creación de un pequeño conducto que llamamos conducto de Müller.
El conducto de Müller y el conducto de Wolff van a tener una relación
muy
importante para el desarrollo del sistema urogenital, genital masculino
y
femenino. Es un corte del peritoneo parietal posterior en el que vemos
aquí lo que llamamos los cordones corticales o lo que podemos llamar los
futuros testículos, la cresta genital.
Ahí tienen el cuerpo de Wolff con lo que llamamos el conducto de
Wolff, aquí, ¿ves?
Y ahí, lateralmente, tienen la aparición de lo que llamamos el conducto de Müller.
De hecho, en el hombre, no se desarrolla tan fuerte.
¿Por qué? Porque no es empujado tan lateralmente.
Se dice que el conducto de Wolff se diferencia en conducto deferente y por gemación en
uréter en el hombre.
Hay un vínculo con este conducto que se creó inicialmente.
que era el conducto de Wolff, que se va a conectar con la zona testicular,
si quieres, en desarrollo, con la zona albugínea,
y eso va a hacer conexiones que van a formar el pequeño conducto aquí,
que llamamos conducto de Wolff, el epidídimo.
Luego aquí, vamos a tener un ligamento que es importante,
que es el ligamento gubernaculum testi.
Y luego, vemos aquí que esto va a continuar con el conducto deferente
para continuar, para formar la vesícula seminal y el conducto eyaculador.
mientras que el conducto de Müller aquí retrocede, pero solo va a dejar una
pequeña bola aquí arriba
que llamamos hidátide sésil que no tiene función que yo sepa, que es un vestigio.
Esto retrocede, sin embargo, lo importante es que va a dar lo que llamamos el
utrículo prostático
que más tarde será englobado por otro tejido endodérmico
para formar esta próstata
que estará conectada más tarde a
con el sistema de los conductos deferentes que, a su vez, provienen del conducto de Wolff.
En la mujer, va a formar tanto las trompas como el útero,
y en el hombre, solo va a formar una parte de su próstata.
Pero, por otro lado, lo interesante es que todo se dirige hacia tu
línea media.
A nivel del útero, se organiza así.
Sin embargo, a nivel testicular, tienes un ligamento.
gubernaculum que se acorta, que no se desarrolla aquí, y por lo tanto el sistema va a tirar de los
testículos
van a ser mantenidos hacia abajo, si quieres, ¿ves? en relación con el sistema que se alarga, y por lo tanto hay
como una fuerza de descenso que está en relación con el desarrollo de la gónada, por lo tanto,
la gónada, si
quieres, es mantenida por abajo, pero como crece, se va así por las velocidades
de
crecimiento diferencial de la parte posterior, va a seguir el desarrollo
y se desposiciona hacia abajo.
En los testículos, va a ser lo mismo,
va a ser el gubernaculum con el ligamento inguinal
que va a llevar el sistema hacia abajo.
Esto significa que está suspendido hasta el nivel diafragmático al principio,
pero todo es empujado al principio de nuevo por mi movimiento hepático.
Así que este movimiento hepático, no solo organiza toda la cavidad peritoneal,
sino que de alguna manera, va a organizar todo su movimiento del desarrollo urogenital.
La importancia de este hígado, tanto en su función metabólica como en
su función embrionaria.
Este pequeño vestigio aquí, es un vestigio de esto.
Es lo que llamamos el utrículo prostático que viene del conducto de Müller.
Ahí dentro, es tejido epitelial, tejido urogenital, es decir,
endodérmico.
Y la próstata, se va a desarrollar a partir de este tejido.
Esto significa que el utrículo prostático, es decir, el corazón de la próstata,
es mesénquima y la envoltura alrededor, la cápsula, dice la próstata,
es endodermo que viene del seno urogenital.
Ahí es donde tenías la cloaca, el alantoides y el recto
detrás todavía y con el encuentro que parte para formar el brote.
uretérico para inducir el riñón definitivo que viene del
conducto de Wolff.
En relación con este testículo que estaba al principio muy alto, con lo que
llamamos el gubernaculum aquí, este descenso testicular que se hace aquí,
este
ligamento ya no se desarrolla y por lo tanto por el crecimiento tira del
sistema aquí
mientras que el otro ligamento se alarga relativamente en relación
con el peritoneo parietal posterior.
Lo llamamos aquí el ligamento suspensorio ovárico,
pero en realidad es el ligamento
suspensorio gonadal
que es un ligamento
en relación con el diafragma.
Tiene diferentes nombres, ligamento suspensorio
diafragmático o bien
ligamento suspensorio testicular
o ligamento suspensorio ovárico.
Esta unión aquí
con el ligamento gubernaculum
que se coloca en la parte
inferior y las diferentes capas
que ya no encuentro.
por el crecimiento provoca este fenómeno, ¿ves? en realidad es una
velocidad de crecimiento
global de esto, de este ligamento que
parece reducirse, pero
es todo lo demás lo que crece, así es como tienes el descenso
testicular, estaba suspendido por el ligamento suspensorio
testicular o
diafragmático, así que eso significa que hay que
revisar hasta el plano diafragmático y más precisamente el cruce duodeno-
pancreático.